# **О**бщее описание

**Д**анная файл создан для того, чтобы показать на чем я основывался, когда писал код и другие мысли по коду. Ну и по возможности, чтобы подсказали что и как **:)**

# **З**адание №1

Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр. Учтите, что числа могут быть отрицательными
Пример:
67.82 -> 23
(-0.56) -> 11

## **Р**ешение

* **В** решении применил четыре функции. Первые две отвечают за непосредственное решение задачи как математически, так и строковым методом. Третья за то, чтобы спросить у пользователя, хочет ли он воспользоваться программой еще раз без выхода из нее. Четвертая функция позволит пользователю выбрать нужный ему метод для решения задачи. Впервые использовал **import math**, чтобы воспользоваться логарифмом. Не самое лучшее решение, но было просто интересно изучить.

# **З**адание №2

**Н**апишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений (набор - это список) чисел от **1** до **N**.
**Н**е используйте функцию **math.factorial**.
**П**ример:
**п**усть **N = 4**, тогда **[ 1, 2, 6, 24 ] #(1, 1*2, 1*2*3, 1*2*3*4)**

## **Р**ешение

* **Р**ешение незамысловатое. Есть проверка вводит ли пользователь неотрицательное число или "не число". В остальном все работает просто.

# **З**адание №3

**Д**ан массив размера N. После каждого отрицательного элемента массива вставьте элемент с нулевым значением.
**П**ример:
**п**усть **N = 4**, тогда **[28, -46, 14, -14] => [28, -46, 0, 14, -14, 0]**

## **Р**ешение

* **Т**акже простое решение. Пользователь вводит значения через пробел, программа это понимает и после каждого отрицательного значения добавляет ячейку с нулем.

# **З**адание №4

**П**о кругу стоят n человек. Ведущий посчитал m человек по кругу, начиная с первого.
**П**ри этом каждый из тех, кто участвовал в этом счете, получил по одной монете, остальные получили по две монеты.
**Д**алее человек, на котором остановился счет, отдает все свои монеты следующему по счету человеку, а сам выбывает из круга.
**П**роцесс продолжается с места остановки аналогичным образом до последнего человека в круге. Составьте алгоритм, который проводит эту игру.
**Е**сли хотите делать паузы, то импортируйте библиотеку **time** и используйте оттуда функцию **sleep**.
**О**пределите номер этого человека и количество монет, которые оказались у него в конце игры.

## **Р**ешение

* **З**адача сложная. Много тонкостей и расчетов. Методом проб и ошибок и с подсказкой удалось решить. Срезы действительно помогли. Отдельно выделил расчет отладки, чтобы проследить за механизмом расчета на каждом этапе. По итогу получаем сумму монет и номер победителя. Единственный вопрос - нужно ли было тому, кто вылетел из игры давать монетку? Ведь из дано задачи вроде как он ее получает а потом отдает следующему человеку, хотя в подсказке этого нет. Не думаю что это конкретно здесь будет существенной ошибкой, так что не судите строго:)